Mradi wa Arclight.
Jinsi ya kuwatenga ugonjwa wa jicho wakati wa kutoa miwani ya macho?
Wakati wa kutoa miwani ni muhimu kuwatenga magonjwa mengine ya msingi ya macho.
Ukiwa na chati ya kutoona vizuri na kifaa cha Arclight unaweza kujua kwa haraka ni nani anayehitaji
miwani na aina gani na nani anaweza kuhitaji rufaa kwa magonjwa mengine kama vile mtoto wa jicho na
glakoma.
Anza kwa kupima uwezo wa kuona wa umbali wa jicho moja kwa wakati bila kusaidiwa na ikipunguzwa tumia tundu la siri.
kisha jaribu kuona karibu na macho yote mawili pamoja.
Kwa kawaida kuna matokeo matano yanayowezekana.
Ikiwa umbali katika usawa wa kuona wa karibu ni mzuri,
mgonjwa haitaji miwani.
Ikiwa maono ya umbali yamepunguzwa,
lakini inaboresha na shimo la siri na maono ya karibu ni sawa,
basi mgonjwa ni mwenye uoni mfupi zaidi, pia anajulikana kama myopic.
Ikiwa maono ya umbali yamepunguzwa lakini yanaboresha na shimo la siri,
na maono ya karibu pia yanapungua;
basi mgonjwa ana uwezekano mkubwa wa kuona kwa muda mrefu;
Pia inajulikana kama hyperopia.
Ikiwa maono ya umbali ni sawa,
lakini maono ya karibu yamepungua,
na mgonjwa ni zaidi ya miaka 40,
basi wamebonyeza biopia na wanahitaji miwani ya kusomea.
Hatimaye, ikiwa acuity ya kuona imepunguzwa
na haiboresha na tundu au glasi,
basi ugonjwa wa jicho la msingi unawezekana sana,
mgonjwa anahitaji uchunguzi na taa ya arc.
Nenda kwenye chumba chenye mwanga hafifu na uanze na moja kwa moja
mmboni mwanga reflex.
Watu wote wawili wanapaswa kubana kwa usawa na kwa haraka kwa mwanga.
Ikiwa hawana
constrict vizuri, kuna uwezekano wa kuwa na ugonjwa wa optic ujasiri au retina
nyuma ya
jicho, kama vile glakoma au kizuizi cha retina.
Kisha angalia mtihani wa fundal reflex.
Reflex mkali ya ulinganifu inamaanisha kuwa hakuna kitu kinachozuia
mwanga unaoingia kwenye jicho.
Ikiwa reflex imepunguzwa au haipo, basi cataract, corneal
kovu, damu nyuma ya jicho au uvimbe, labda kuzuia mwanga.
Ifuatayo angalia mbele
ya jicho, funga na kitanzi cha sehemu ya mbele.
Angalia maambukizi yoyote ya konea na makovu
au mtoto wa jicho.
Hatimaye, fanya optomoscopy moja kwa moja na uangalie nyuma ya jicho.
Xammon optic
neva na retina kwa ishara za glakoma, retinopathy ya tezi, makovu na retina
kikosi.
Ikiwa ugonjwa wowote upo au bado hauwezi kujua ni kwanini
uoni wa mgonjwa ni safi, kisha fanya mpango kwa mgonjwa kuona mtaalamu wa macho.
Video hii inaonyesha kwamba kupitia mazoezi na ushauri wa kawaida,
wafanyikazi wa afya ya jumla, hata kwa zana za bei ya chini, wanaweza kuelewa ikiwa a
mgonjwa atafaidika na miwani ya macho au atahitaji rufaa kwa matibabu ya msingi
ugonjwa.
Mchakato wa nguvu na zana moja ya gharama nafuu popote duniani kwa
mtu yeyote.